因為大家同心祈禱
監察人心的主
求祢今天去監察我們每一個人的心
究竟我們怎樣去過活
我們有沒有過一個叛逆的生活
我們究竟是怕祢還是怕人
求主與我們說話
將現在的時間擺上
祈禱給到奉主的面而靠
阿們
今天的題目是「莫怕以神的話語作守望者」
大家試過作為基督徒
有從聖靈而感動
那一刻是很想去跟對方說一些真誠的話
真誠的話可能是包括去提醒他一些不是
可能第一次有這個感動
而第一次說的時候
可能是很多年前了
剛剛信耶穌的時候
你就如此這樣說
說完之後發覺
他不接受
甚至乎之後大家就好像有種嫌隙
面左左這樣
你試了一次之後
下次再有這個感動
又是要再跟這個人說
你有沒有再去說
誰夠膽會再說
已經有嫌隙了
你再說不就更加大嫌隙
那你說什麼時候說呢
等沒有嫌隙才說
等神跟你說
你說完之後沒事的
他會馬上迴轉
馬上Hallelujah這樣
這樣你才說
往往都不是這樣的結果
我們有時說跟他不是那麼熟
大家不是那麼熟
雖然是同一小組
但同一小組不是代表熟的
雖然大家一起侍奉
但一起侍奉都不代表熟的
大家都是同工
同工都不一定熟的
大家都是執事
執事都不一定熟的
你說我們是門徒訓練的
都不一定熟的
那究竟我
如果聖靈感動你去跟別人傾的時候
是沒那麼熟的時候去傾好一點
還是熟一點的時候去傾好一點呢
給個舉例你
夫婦之間
什麼時候是一個合適的時間呢
你太太或者我太太
去提醒我一些不是
而她真的對的
她說什麼時間提醒我最對
其實可能沒什麼時間對
因為我太太就會覺得
跟你一講你就不開心
一不開心就臉黑黑
那就不如不要講了
但我太太不是這樣的人
我太太是勇敢的
她不斷這樣講
因為她太愛我了
但我又沒有不斷的臉黑
我都有時不斷的臉黑的
剛才有個小片段
我都忘記什麼事了
通常這些夫婦之間發生的小片段
是少到你忘記了什麼事
總之我太太講了一句話
你永遠都不會講sorry的
我心想不是的
她經常講sorry的
沒理由我沒有講sorry的
我講sorry都幾隨意的
講到差不多
她竟然說我沒有講sorry
她可能意思是我沒有真心講sorry
I don't know
接著我就想了一段時間
靜默想了一段時間
可能那段時間開始臉黑了
但勝利提醒我
我就對著她說
I'm sorry
that I have not said sorry enough
接著她就說
沒一點誠意
所以可能又不算sorry
如果你講一句真話
你知道別人會不接納
真的可能你會不敢講的
而你講完真話之後
接著會被人說你
攻擊你
甚至乎是一個不好的後果
例如同事之間
你跟他說你不敢做事
你不應該遲到
有些人說余全道
你有少少遲到
這個講完之後
余全道不高興了
那你就不講
反過來亦然
作為全道人的我
都難以避免
很多時候都是要提醒弟兄姊妹
因為很多時候弟兄姊妹
要提醒另一個人
他用什麼提醒
他就不自己提醒
他就找全道人提醒
所以全道人經常都是
被阿A叫我提醒阿B
但其實整件事不關我的事
我都不知道發生什麼事
我就是道頂逃說
阿A就說
你看看
那天小朝茶經的時候
這樣發生
你說了
我說OK
你講一下阿B
我知道他一定會講這句
如果假設我去講阿B
阿B會問什麼
阿B跟你講
那我已經知道
我不可以透露阿A的來源
都是要知道是阿A
所以有時候我們往往
我自己覺得
我們所謂的智慧
包括基督徒的智慧
有時候都是我們
少少的經驗之談
心裡面經常這樣講
唉
不做就不會錯
有時候這些
講小句
沒有人說你什麼
沒有人說你啞的
不出聲
沒有人說你什麼
啞的
阿如傳道
是不出聲
沒有人知道會覺得你是啞的
因為這麼多東西講
但是有時候講多了
我覺得我經常都這樣想
自己這樣想
就自己會辯解了
今天我看這個經文
我自己看完之後
對我自己有很大的提醒
因為一來
我是做傳道人
我就應該要扮演這個
很重要的角色
比可能任何弟兄姊妹
是更加需要扮演這個角色多一點
但是其實
我
坦白說
很多時候
都是很膽怯的
因為我知道講完之後
可能那個關係就沒有了
講完之後
甚至乎有些
離開小組
離開傳契
離開侍奉
離開教會
我有時候真的什麼都不需要責任的
但是
我有時候
由這個聖靈感動
我又揮之不去
有時候我也和我自己講
如果做傳道人
做到
聖靈感動你
你都不敢講
你不如回家了
那我可能真的回家了
因為真的有時候
心裡面
是膽怯的
夫婦之間都是
可能你第一次和他鬧
和
夫婦講的時候
都還可以
講了三十年之後
有時候那些東西
還講不來
做什麼呢
但是有時候聖靈感動你
你都要再講一遍
那你講不講呢?
今天以西傑書
因為適逢接下來主一學
都會講以西傑書
就是有
48章我是
主一學會用四次主題式的講
因為如果講完48章
不是很多人會上課
所以講四次
所以呢
我就為了
有些頂尖的朋友
不會參加的那些
那就是主一學
就一個系列來講
就可能大家都聽了一點
以西傑書
很少平時在教會會講的
因為都挺長的
一個挺複雜的書
但是其實很重要的書卷來的
在今天講第二章
第一章的時候
特別是講到
一個好像形容是一個意象
意象特別見到基魯柏
又見到寶座
很多的榮耀
就是在這個
一章尾的時候就說
在這個耶和華榮耀的
形象
我一看見就俯伏在地
就在講誰見意象呢
以西傑這個是先知
其實以西傑是個祭司來的
在當時的舊約
25歲你就要開始去學做祭司了
如果你本身是祭司家族那些
你美家族
祭司家族那些
25歲你就要出來做這個建集
建集五年就正式可以做了
所以他25歲就應該去建集做祭司
誰知道
開始適逢
就是秘魯
所以就沒得做祭司
五年之後
誰知道沒做祭司
但是神呢
叫他做先知
意象被他見到
見到神的榮耀之後
一見到
他馬上俯伏
換句話說神都還沒跟他說話
神首先做一件事
讓他見到神的榮耀
原來人一見到神的榮耀
你沒什麼做到的
你就唯有俯伏在神的榮耀那裡
看到這個形象
看到這個榮耀俯伏
然後就聽見神對他的吩咐
他的感動
感動的內容
第一句說話竟然不是說
以西傑
不是說這句話
說人子
人子
為什麼要用人子來稱呼以西傑呢?
從神而來的感動
經文這麼說
人子
原來原文是
叫Ben Adam
即是son of Ben就是son
son of Adam
即是你就是亞當的後裔
亞當之子亞當的後裔
以這樣來稱呼以西傑
我們全部都是亞當的後裔
但是當神說我們是亞當的後裔
說我們每一個人不是叫余大風
是人子
是說什麼呢?
說好還是說不好呢?
看下去就知道了
為什麼呢?
他除了用這個來形容他之外
他就叫這個人子以西傑
你走去以色列文當中
但是原文是什麼呢?
不是以色列人
不是Israelite
是說son of Israel
又用以色列的後代來形容
而之後他又再說
你走去這個以色列文當中
我們這群的文
這個以色列國
是一個神話
是一個叛逆之國
就想
當他說人子的時候
是不是在說他就是亞當的後代
而亞當就是叛逆的人類的祖先
我們全部人都是叛逆的人類的後代
叛逆的亞當的後代
他敢來這句話跟以色列人說
正如神跟我們這樣說
神要感動我去提醒一個人的時候
感動你去提醒一個人的時候
他不是跟你說你的名字
而是說你就是叛逆的後代
這個標題是很不同的
而之後他叫你跟什麼人聊天呢?
不是跟一個
剛才我講的是跟一個人聊天
但是試想像
如果神要感動我
作為傳道人
在台上對著一幫人
而我說你們是叛逆之子
哇,不用搞了
馬上開執事會
動議什麼?
解僱這個人
解僱
這麼大膽
說你們是叛逆之子
他們就面對這樣的困難
而不單這樣
說這幫人是叛逆到底的
面無羞恥的
心裡剛硬的
不單這樣
還說近一點
他不單是一個叛逆國家
他的形容詞是一個叛逆的家
House of Rebellion
即使神是用他自己的約裡面的稱號
神怎麼看他們呢?
當子女那樣看的
但是這個神當他子女那樣看
他自己的家、他自己的國
但是這幫人已經不聽神話
不當神是天父
不當神所講的話是算數
已經去到這樣的地步
但是神就現在差派你
人子啊
你去跟他們講
這個就是背景
但是在這個背景當中
最重要是講到什麼呢?
人子啊
雖有荊棘和擲泥在你那裡
你又住在蠍子中間
總不要怕他們
連續講了三個怕
但是為什麼怕呢?
因為你講給他們聽之後
不單止可能會有隔膜
不單止可能他們會不聽
神是差派你去做什麼呢?
是進入這個荊棘和擲泥
大家不知道我家裡多不多做gardening
如果你家裡有一些玫瑰花
玫瑰花是有刺的
或者一些植物也是有刺的
如果你做gardening
你沒有戴手套的時候
是很容易刺傷的
但是你試想像
神就叫你去那裡
去修剪這些草
雜草
你隨時會刺傷的
你想不想去
你是不想去
他講了什麼呢?
荊棘和擲泥
都是當神差派你去到的時候
你是遇到會受傷
你再問一個問題
神是叫我做事不是要保我平安嗎?
起碼不要讓我受傷
但是不是神說不是
你要準備你跟他說完之後
你可能會受傷
大家都經歷過
你跟別人講真說話
你是組長
你關心他提醒他
他反過來
很多很多東西可能是控訴你的
你很厲害嗎?
你去論斷別人
你是花戲菜人
你完全都不愛我
講這句是最好的
你一講他就說
你都不愛我的
你都不關心我的
你論斷我
即是將倒過來的責任
那個不對
反過來說你
而有些更甚
他不單止說你
他還到處說
這個人沒有愛心的
這個人他以為是誰
他論斷我
你就變成有二重攻擊
因為他到處散播這些說話的時候
因為他講一些腐毒的語言的時候
你會受傷害
更加令到你卻步
我想問大家
今天在靈福堂這個家
究竟你是敢言
還是不敢言的呢?
大家都不敢言
好像家裡那樣
老公做什麼就任由他
子女不回家睡就不回家睡
子女不會稱呼爸爸媽媽叫聲
進門口直進直出
你會說他
進來你見到爸爸媽媽要打招呼
是不是?
或者回家的時候
爸爸放工了
或者媽媽放學了
直出直入都看不到
吃飯的時候每個人戴著耳機看不到你
有沒有禮貌?
沒有禮貌
但是你講不講戲?
你講戲就不高興
有時候很難做的這些處境
但是當你講的時候
可能大家就吵架了
他又說你了
他講很多你不想聽的說話
傷你心的說話
傷父母心的說話
而我們都會經歷到這些的
所以經文講
不單止
他會刺到你
好像蠍子一樣
會咬你的
他沒有講是毒蠍子
但是有機會毒蠍子的
真的會傷你心的
試過講了人之後
好言相勸
人家講的說話
是傷到你心透的
你和你太太講一句說話
她講一句說話之後
你整晚睡不著覺的
試過沒有?
整晚在轉著
原來
你這樣想我
你覺得我
從來
都不會say sorry(道歉)
當然
我昨天都睡到覺的
但是今早睡不著了
我今早就想著這件事
但是
神怎樣提醒他呢?
你不要怕他們
雖然他有荊棘
他會刺到你
不要怕他們
雖然他會咬你
會刺你
會吠你
但是不要怕他們
怕什麼?
他講的說話令你怕
人言可畏
我們有沒有經歷過?
別人背後攻擊你
你是會怕的
我之前講肥那比書
那段經文有提及到
我們要顧及
怎樣以基督的心為心呢?
不要單顧自己的事
顧及其他人的事
這樣就可以合一
但是為什麼不可以合一呢?
原來不可以合一其中一個原因
因為大家都是
尋求
貪圖什麼?
虛榮
而我就是說華人其中一個
都可能挺貪圖虛榮的
就是面子
而其中一個可以貪圖虛榮的地方
就是教會
教會都可能是一個互相給面子的場所
你越有份量的就越給你面子
如果你越給你面子的時候
別人說你的話
在整個群體說你的話
你就沒有面子了
可能你怕
是怕別人的說話
是丟了你的面子
將你的不好的明星到處廣播
哪怕是片面之詞
什麼他們是叛逆之家
你預料到這樣做就可以了
但是不單止不要怕他們說話
不要怕他們面色
有時小組
你們私底下
大家都很準時
剛才講過
有一個不準時
遲到就早走
幾個弟兄姊妹去商量
我跟他講好呢?
遲遲都遲到的
遲遲都要一班人遷就他
遲遲又早走
然後分享
別人分了十分鐘
全組人分了十分鐘
其他代賭
他一個人分了八分鐘
但是遲遲分了八分鐘
他遲遲有八分鐘分享
剩下兩分鐘就另外七個人分享
有沒有遇到這樣的情況?
那些組員跟組長講
組長你跟他說一下
大家互相分享
沒有人一個人分了八分鐘
另外那兩個人分了七分鐘
不就是另外那七個人分了兩分鐘
組長就說
唉唉唉 我找余全都
是時有發生眼
我這陣子除了打羽毛球之外
也有打Pickleball
不知道大家有沒有打過Pickleball
Pickleball經常有一個特色
經常都要執球
但是執球有一個好處
因為大家都要執球
球飛到你這裡
然後隔離場飛到你這裡
你就會自然給球給別人
你的球飛到別人這裡
別人就還給你
但是你會發現有些人可能不懂規矩
或者沒有打過球
或者不知道什麼原因
你盡量不想想原因
就是你跟他一起打
他從來都不執球
但是那球可能是他打出的
又不執
別人的球來了他又不執
他就這樣等人開球
問題就開始有些人旁邊那些
為了飯餘後
洗完澡之後
就會開始有些議論
你說是誰呢
經常都不執球
誰有沒有跟他講
有的
因為不是我那個
我永遠都不講
我太太快的
我太太很快的
我太太說
就跟他講
我跟他講了幾次
我用一個很欣賞的眼光
你有的恩賜有時候真的沒有的
我老婆經常說
我在台上踩她
我是真心讚她的
我是真心踩我自己的
但原來
神所講
是你
人子
他了解你的心
我們是很怕人
哪怕錯的不是你
是他
哪怕是神召你
給你任務
神聖的任務
神都知道以西傑
是仍然心裏面會怕
怕他的樣子
怕他的說話
因為那班人
不是不聽以西傑
是不聽神
而不單止這樣
神就仍然猜派你去
還要講到明
是有疾例
是有詞
講到明
而講到明他不聽
而神就說
那你去不去
而今日
對我自己最大的反思是甚麼呢
我自己最大的反思是
原來那個經文不單止
是對著
要和以西傑講
叫以西傑和那些人講
但經文背後
其實重心層面
是先和以西傑講
因為如果以西傑不聽
以西傑就不會做
但以西傑是怕
因為他怕他可以不聽
但若然以西傑不聽
他自己就成為了搏弈之子
他們說聽或不聽
而這個就是我們經常想
我講出來去聽
那我就講
講出來不聽
就無謂講
講多了
但經文說
他們說聽或不聽
你只管將我的話告訴他們
他們是極其搏弈的
講了不多不知幾多次
人不止要聽我對你所說的話
這句說話講得很好
人不止我叫你做講的事
你自己有沒有聽到
不要搏弈,將那搏弈之家
你要開口吃我所賜給你的
接著就給了些東西給他吃
吃完之後再講
接著第三章
「過了七日夜的話,就臨到他那裡」
「人子,我立你作以色列家守望的人」
這個就是我們經常說的Watchman
出自以西傑書
就是守望者
「我立了你作以色列家守望的人」
「所以你要聽我口中的話」
「替我警戒他們」
「我何時指著惡人說你必要死」
「你若不警戒他,也不勸戒他」
「使他離開惡行,請教他的性命」
「這惡人必死在罪孽之中」
「我卻要向你討他喪命的罪」
神是獎他還是罰他?
討他喪命之罪是很嚴重
整個經文是沒有說以西傑是做什麼叛逆的事
可以假設他是義人
但哪怕是義人也好
神吩咐你,你不做
你那剎那,你就變了叛逆
原來整個核心所說的是向著以西傑說
我們見到其他人做了不對的事
我們會眼光看到對面
你做得不對
但是神說
「你知不知道,當你看到別人不對之前」
「你要問自己,其實你對不對」
「你說別人叛逆」
「現在給你一個測試,你自己叛不叛逆」
原來大部份的人
如果我剛才問的問題是
你會不會這樣跟別人說呢?
你發覺我都是適時務為俊傑
我都是說少一點,沒人會罵的那種人
神就可能會跟你說
跟我說,既然我感動你
你也不跟別人說
你就是叛逆之子
如果我們全部坐在這裡的人
都是抱著這樣的所謂經驗之談、智慧之說的時候
我們就全部都是叛逆之子
因為我們從來都
哪怕聖靈感動我,跟我太太和丈夫說
跟我兒子都說
我都已經不敢再說
因為不想再傷害關係
我們互相都不說
個個都是找余全都
或者是找Pastor Kenny
或者是找Pastor Kevin去說
就等他做壞人
等他做壞人
因為你覺得原來講過是壞人來的
但是神說,你不說才是壞人
很不同吧?
今天對我們這個提醒
講回到這裡的時候
我就是想
其實我們是很怕
但是經文它怎能夠逆轉我們又怕
經文說其實要處理的是我們本身
當我們神感動我們的時候
而其中一個我們很難處理的問題
我們也會給很多藉口
當我們神感動我們
要透過聖經的話語去提醒別人的時候
今天的經文是講以西傑書
我們很容易有藉口
不知道你有沒有藉口
就是說神是吩咐以西傑
以西傑是先知
我又不是以西傑
我又不是牧師
我就不用做這件事
大家不是這樣想
正不正常這樣想?
都是很正常這樣想
但是新約不是這樣說
新約的說法是什麼呢?
新約的說法是說
其實今天我們每個人都有聖靈和我們同在
我們今天每一個人都有神的話語和我們同在
而今天當聖靈和我們同在
聖靈提醒我們的時候
聖靈感動我們和旁邊的人說話的時候
這個感動就正正和以西傑見到這個異象的感動一模一樣
因為當天就是見到異象的感動
今天就是聖靈在你心中的感動
所以其實是沒有分別的
而以西傑是說這幫叛逆的人
這樣這樣這樣不聽我的話
但是在以西傑書最重要的中間
就是說什麼呢?
一個我們很出名的
叫做「Valley of the Skeleton of the Bones」
就是說以西傑這個叛逆之家
會好像死了的骷髏骨一樣
但是有一天神會將他們有肉有筋骨
會行走會復活這樣
就說有一天將來新約尼林的時候
這個叛逆之家他是不會再叛逆了
他是會起來行走這樣
而今天我們這幫就是過往叛逆之家的以色列民
我們今天是新的以色列民
我們就不再叛逆了是不是?
但是為什麼不再叛逆呢?
因為我們已經有血有肉
而最重要的血肉就是聖靈在我們內
在我們這個群體內
聖靈在你、在我身中內
而聖靈經常都提醒我們、感動我們
叫我們要去聽祂的說話
去鼓勵他人
聖經裡面有很多很多經文
在新約裡面
叫我們怎樣去勸勉、怎樣去鼓勵
聖經裡面有很多經文
舉例來說
羅馬書提到說
你們沒有良善充足的知識
但是也要彼此勸戒
哥羅西書同樣都是說你要互相勸戒
切剎羅里加前書也都講到你要勸弟兄
警戒那些不守規矩的事
我們往往在教會講愛弟兄
就純粹說關心他、慰問他
我們很少會提醒他
因為我們是不敢提醒他
換句話說我們看經文是很selective(選擇性)的
適合看就看
可以做就做
不適合看不做就不做
但是今天經文提醒我
也提醒大家
就是說小心
聖靈是經常提醒我們
不單是提醒我們怎樣對我們家人、周邊的人
也都是對我們教會弟兄姊妹
你真的當他是弟兄姊妹
真的當他是小組組員
提醒他
但是更加重要的一件事
你說這樣死了
余全雷講完這堂道之後
我們就變成每個人都互相提醒
一講完這堂道之後
就馬上跟B提醒、跟A提醒
就開始整個氣氛就馬上
氛圍就很不好
會不會啊?
我想了很久這個
這個應用
我想完之後我發現一件事
我們最大的危機是什麼呢?
就是聽了這個經文之後
不是不做
是做
但是帶著一個很論斷的方法去做
帶著一個我比你高的方法去做
帶著一個是
是你要跟我說多些sorry
但是我又沒有跟他說sorry
這樣的態度
但是剛才經文講了
首先是要以西傑降服在他那裡
換句話說
今天你知不知道聖靈要我們守護
第一個是守護誰?
守望是守望誰?
提醒是提醒誰?
第一個人
不是你老公是你老婆
是誰?
是自己
因為以西傑領受這個使命的時候
第一個要領受的就是以西傑
以西傑還沒開始跟別人說
他心裡害怕的時候
神已經跟他說
我知道你現在心裡害怕
但是你要處理你的心
因為作為守望者的人
你要先守望自己的心
你守望自己的心
你守望了
你不害怕了
你去說了
你就已經守望了自己
你得到了自己
但是如果你不敢說的時候
你就沒有守望自己
你就變成叛逆了
同樣的
原來當我們去說別人之前
神要首先叫我們說自己
這個就引申更加嚴重的問題了
我們今天會不會有文化
是我們沒有去守護別人之餘呢?
其實最重要
我們沒有守護自己
我們沒有提醒自己
我們無論說話
我們的行為
我們是沒有守護自己
我們沒有提醒自己
沒有用神的話語去檢視自己
而這件事
可能是可能不是
但是在小組的分享
其實你幾多聽到
對方跟你分享
今天聖靈提醒我
叫我這樣這樣這樣
幾多時候夫婦之間聊天
聽完道之後
跟太太說
不是對不起
神跟我說
叫我要這樣這樣提醒自己
要我愛護多一些
要我認錯多一些
要我謙卑多一些
神先跟我說
我發現如果我們群體
能夠每一個人都先去提醒自己
先再提醒別人
這種氛圍
就不是變成一個論斷的群體
而是一個互相學習
謙卑、受教
和是一個馴服的群體
容養就是祈禱
所以阿爸天父上去主
當我們去到祢面前的時候
我們真的要好好地去
回想主啊
祢在我們生命中
祢的顯現
在祢顯現當中
天祢的榮耀
祢將我們從黑暗帶到光明
本來我們是和祢的家是無份
和祢的關係是破裂
但主我們現在可以去稱呼祢
稱讚祢
可以敬拜祢
可以和祢祈禱
可以隨時隨地和祢同行
是莫大的恩典
是莫大的榮耀
主要讓我們去見到這個榮耀
亦都要我們去隨時去聽到
祢在聖經的話語的提醒
首先是對我們自己提醒
因為可能是最叛逆的
最叛逆的是我們自己
當我們去特別是說要莫怕
是以神的話語去作守望者的時候
原來神首先是要先和我們說
我們要自己
是以神的話語去守望自己
讓聖靈去守望我們自己
而從而在一個群體
都互相守望
原來互相的勸戒
互相的警戒
之前的前設
是我們要先見到主祢的膚照
先自己靜下
謙卑下來
反思自己
亦都是用這個反思
這個提醒
是去分享
互相去分享
再進而才互相提醒
幫助我們
主佑感謝祢
因為今天有聖靈台同在
更加感謝祢
我們在教會裏面
我們都見到很多很多
很有心的弟兄姊妹
組長
牧者
都是不斷地去作提醒
我們感謝祢
求主在這個末世
彎曲無謀的世代當中
祢的提醒是不要停止
讓我們在靈福堂裏面
都能夠聽到祢的提醒
我們感恩暫時結舊
奉我主耶穌基督得聖的名
阿門